#  Задача по теме «Строки и массивы»

## Цель задания

1. Научиться использовать циклы для работы с массивами.

------


## Задача 

Статистика — очень важный компонент любого бизнеса. У вас есть набор данных о продажах конкретного предприятия по месяцам: `[8, 15, 13, 15, 17, 20, 19, 20, 7, 14, 14, 18]`. Компании могут быть крупными, продажи могут быть до 5 млрд в месяц.

Надо написать небольшой сервис, который умеет по предоставленному ему массиву месячных продаж рассчитывать:
* сумму всех продаж;
* среднюю сумму продаж в месяц;
* номер месяца, в котором был пик продаж, то есть осуществлены продажи на максимальную сумму*;
* номер месяца, в котором был минимум продаж, то есть осуществлены продажи на минимальную сумму*;
* количество месяцев, в которых продажи были ниже среднего (см. п.2);
* количество месяцев, в которых продажи были выше среднего (см. п.2).

Примечание: в вашем задании нужно найти последний месяц, соответствующий условиям.

Сервис должен представлять собой один класс с шестью методами — по методу на пункт. Входные данные для расчёта сервис должен принимать в параметрах своих методов. Обратите внимание, что написанный класс должен уметь работать с любыми корректными значениями в массиве продаж, а приведённый выше набор — это лишь пример данных для ваших тестов на методы создаваемого класса.



Необходимо
1. Создать Maven-проект, в котором в package `ru.netology.stats` будет класс `StatsService` с необходимыми методами, с говорящими названия.
1. Написать на каждый метод по одному автотесту, который проверяет правильность работы на тестовых данных.
1. Убедиться, что автотесты работают и проходят, при запуске `mvn clean test` тесты запускаются и проходят, а сборка завершается успешно.
------


## Материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Как создать Maven-проект в IDEA?](QA_Maven_Idea_Create.md)
1. [Как отформатировать код в Java?](QA_Java_Idea_Format.md)

------

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/).
1. Откройте IDEA и [создайте и настройте новый Maven-проект](QA_Maven_Idea_Create.md). Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
2. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
3. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `target` (раньше была `out`) и `.iml`-файл — их в репозитории быть не должно.
4. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
5. Проверьте соблюдение [правил форматирования кода](QA_Java_Idea_Format.md).
6. Убедитесь, что при запуске `mvn clean test` все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно.
7. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.

------